♪I choose not to lean on anything♪
♪ខ្ញុំជ្រើសរើសមិនពឹងផ្អែកលើអ្វីទាំងអស់♪
♪Instead, I grab the future in my hand♪
♪ ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំចាប់យកអនាគតនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ♪
♪Never loose my hold even when I fall♪
♪ កុំលែងដៃខ្ញុំ ទោះខ្ញុំដួលក៏ដោយ។
♪The airy skirt twirls♪
♪ សំពត់មានខ្យល់ចេញចូល ♪
♪I leap on the dazzling stage♪
♪ខ្ញុំលោតលើឆាកដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Flowers bloom as promised amidst clamorous applause♪
♪ ផ្ការីកដូចសន្យា ចំពេលទះដៃអបអរសាទរ♪
♪I believe everything is meant for the best♪
♪ខ្ញុំជឿថាអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺមានន័យសម្រាប់ល្អបំផុត♪
♪Be brave, I voice my dream♪
♪ ចូរក្លាហាន ខ្ញុំបញ្ចេញនូវក្តីសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪Be confident, I stand en pointe to touch the sky♪
♪ មានទំនុកចិត្ត ខ្ញុំឈរចង្អុលទៅប៉ះមេឃ♪
♪Stars are coming shining on my way♪
♪ផ្កាយកំពុងរះលើផ្លូវរបស់ខ្ញុំ♪
♪The future will come into my open arms♪
♪អនាគតនឹងចូលមកក្នុងដៃបើកចំហរបស់ខ្ញុំ♪
♪Do not wait for fate to knock on my door♪
♪កុំរង់ចាំវាសនាមកគោះទ្វារខ្ញុំ♪
♪Youth is the time♪
♪យុវជនគឺជាពេលវេលា♪
♪When we embrace splendors unknown♪
♪នៅពេលដែលយើងឱបក្រសោបភាពអស្ចារ្យដែលមិនស្គាល់♪
♪The future will come into my open arms♪
♪អនាគតនឹងចូលមកក្នុងដៃបើកចំហរបស់ខ្ញុំ♪
♪Never fear failures♪
♪កុំខ្លាចការបរាជ័យ♪
♪I will grace the world♪
♪ខ្ញុំនឹងលើកតម្កើងពិភពលោក♪
♪With my presence♪
♪ជាមួយនឹងវត្តមានរបស់ខ្ញុំ♪
[Just Dance]
[គ្រាន់តែ​រាំ]
[Episode 5] [What we fear is fear itself]
[ភាគទី៥] [អ្វីដែលយើងខ្លាច គឺខ្លាចខ្លួនឯង]
Okay, Pan Pan did a great job today.
យល់ព្រម Pan Pan ធ្វើបានល្អណាស់ថ្ងៃនេះ។
Keep up the good work.
រក្សា​ការ​ងារ​ល្អ។
Okay.
យល់ព្រម។
Next group.
ក្រុមបន្ទាប់។
Good luck, Xiaochun.
សូមសំណាងល្អ Xiaochun ។
Okay.
យល់ព្រម។
Get ready.
ត្រៀមខ្លួន។
Take a bow.
យកធ្នូ។
Alright.
មិនអីទេ។
Great teamwork.
ការងារជាក្រុមដ៏អស្ចារ្យ។
Keep it up.
រក្សាវាឡើង។
Return to your seats.
ត្រឡប់ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។
We're almost done with the two big groups,
យើងជិតរួចរាល់ជាមួយក្រុមធំទាំងពីរហើយ
but it's not time to relax.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាពេលវេលាដើម្បីសម្រាកទេ។
We have a new task next week,
សប្តាហ៍ក្រោយ យើងមានភារកិច្ចថ្មី
so get your head in the game!
ដូច្នេះយកក្បាលរបស់អ្នកនៅក្នុងហ្គេម!
That's all for today. Class is dismissed.
នោះហើយជាទាំងអស់សម្រាប់ថ្ងៃនេះ។  ថ្នាក់ត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
All rise.
ទាំងអស់កើនឡើង។
Goodbye, Mr. Lin.
លាហើយ លោក លីន។
Isn't it normal to dance well as a group?
តើវាជារឿងធម្មតាទេដែលរាំបានល្អជាក្រុម?
What's the big deal?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​រឿង​ធំ?
Xiao Bu,
Xiao Bu
Ms. Yu asked you to see the materials for the Demon King.
អ្នកស្រី យូ បានសុំឱ្យអ្នកមើលសម្ភារៈសម្រាប់ស្តេចបិសាច។
Do you want to try it out?
តើអ្នកចង់សាកល្បងវាទេ?
Why me?
ហេតុអ្វី​ជា​ខ្ញុំ?
I won't try it.
ខ្ញុំនឹងមិនសាកល្បងវាទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I'm not that good.
ខ្ញុំមិនល្អនោះទេ។
The role is too big.
តួនាទីគឺធំពេក។
There's too many moves. I can't do it.
មាន​ចលនា​ច្រើន​ពេក។  ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
You know all the moves in street dance by heart,
អ្នកដឹងពីចលនាទាំងអស់នៅក្នុងការរាំតាមដងផ្លូវដោយបេះដូង,
how can you not dance as the Demon King well?
ម៉េចក៏មិនចេះរាំដូចស្តេចបិសាច?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
weren't you playing the Demon King in that street dance performance
តើ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​អ្នក​លេង Demon King ក្នុង​ការ​រាំ​តាម​ដង​ផ្លូវ​នោះ​ទេ។
you did with Xiaochun the other day?
តើអ្នកបានធ្វើជាមួយ Xiaochun នៅថ្ងៃមុនទេ?
I never knew you approved of me so much.
ខ្ញុំមិនដែលដឹងថាអ្នកយល់ព្រមពីខ្ញុំខ្លាំងនោះទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
are you using me to piss Ling Chen off
តើអ្នកកំពុងប្រើខ្ញុំដើម្បីជេរ Ling Chen ទេ
because you're having conflicts with him?
ព្រោះ​អ្នក​មាន​ជម្លោះ​ជាមួយ​គាត់?
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
I don't want to see a piece of gold
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឃើញ​មាស​មួយ​ដុំ​ទេ។
lose its chance to shine.
បាត់បង់ឱកាសដើម្បីភ្លឺ។
So I'm a piece of gold to you.
ដូច្នេះខ្ញុំជាដុំមាសសម្រាប់អ្នក។
Are you doing it or not?
តើអ្នកកំពុងធ្វើវាឬអត់?
Stop beating around the bush.
ឈប់វាយដំជុំវិញគុម្ពោត។
I was about to say yes.
ខ្ញុំហៀបនឹងនិយាយថាបាទ។
But with this attitude of yours,
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក,
forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Just do it. There's nothing to lose.
គ្រាន់តែ​ធ្វើ​វា។  មិនមានអ្វីត្រូវបាត់បង់ទេ។
Besides, this is the second best role after the Prince.
ក្រៅ​ពី​នេះ​គឺ​ជា​តួនាទី​ដ៏​ល្អ​បំផុត​ទីពីរ​បន្ទាប់​ពី​ព្រះអង្គម្ចាស់។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll play the role of the Demon King.
ខ្ញុំនឹងដើរតួជាស្តេចបិសាច។
Since I granted your request,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានផ្តល់ការស្នើសុំរបស់អ្នក
you owe me a wish.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំនូវបំណងប្រាថ្នាមួយ។
You'll have to fulfill it when I've figured it out.
អ្នកនឹងត្រូវបំពេញវានៅពេលខ្ញុំយល់ឃើញ។
Okay?
យល់ព្រម?
What?
អ្វី?
Come here.
មក​នេះ។
Sealed with a pinky promise.
ផ្សាភ្ជាប់ជាមួយការសន្យាពណ៌ផ្កាឈូក។
No changes in a hundred years.
គ្មានការផ្លាស់ប្តូរក្នុងរយៈពេលមួយរយឆ្នាំ។
Bye.
លាហើយ។
Are you trying to get out of it?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមចេញពីវាមែនទេ?
What a nutcase.
អ្វី​ដែល​ជា​ប្រអប់​លេខ។
Xiao Bu!
Xiao Bu!
The dean wants to see you in his office.
ព្រឹទ្ធបុរសចង់ជួបអ្នកនៅក្នុងការិយាល័យរបស់គាត់។
Right now?
ឥឡូវ​នេះ?
Yes.
បាទ។
It looks serious.
វាមើលទៅធ្ងន់ធ្ងរ។
He also called Mr. Lin and Xiaochun too.
គាត់ក៏បានទូរស័ព្ទទៅលោក Lin និង Xiaochun ផងដែរ។
Got it.
យល់ហើយ។
Come in.
ចូលមក។
Sir, Mr. Lin.
លោក លីន។
You two performed outside school commercially?
អ្នក​ទាំង​ពីរ​បាន​សម្តែង​នៅ​ក្រៅ​សាលា​ធ្វើ​ពាណិជ្ជកម្ម​?
You've misunderstood, sir.
អ្នកយល់ខុសហើយ។
This is not a commercial performance.
នេះមិនមែនជាការសម្តែងពាណិជ្ជកម្មទេ។
It's just a dance off between dance enthusiasts.
វាគ្រាន់តែជាការរាំរវាងអ្នកចូលចិត្តរាំប៉ុណ្ណោះ។
We all know each other. We're all friends.
យើងទាំងអស់គ្នាស្គាល់គ្នា។  យើងទាំងអស់គ្នាជាមិត្ត។
It's just a out-of-school event.
វាគ្រាន់តែជាព្រឹត្តិការណ៍ក្រៅសាលាប៉ុណ្ណោះ។
But it was a ticketed event.
ប៉ុន្តែវាជាព្រឹត្តិការណ៍ដែលមានសំបុត្រ។
Didn't you know?
តើអ្នកមិនដឹងទេ?
I didn't know there were tickets.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានសំបុត្រទេ។
My friends invited me to the event.
មិត្តរបស់ខ្ញុំបានអញ្ជើញខ្ញុំទៅព្រឹត្តិការណ៍នេះ។
We did not receive any payment.
យើងមិនបានទទួលការបង់ប្រាក់ណាមួយទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
I'm not biased towards my students
ខ្ញុំមិនលំអៀងចំពោះសិស្សរបស់ខ្ញុំទេ។
but I think there's some misunderstanding here.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាមានការយល់ច្រលំខ្លះនៅទីនេះ។
They must have been taken advantage of.
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានទាញយកប្រយោជន៍ពី។
Since Mr. Lin said so,
តាំង​ពី​លោក លីន និយាយ​ដូច្នេះ។
I'll trust you for now.
ខ្ញុំនឹងទុកចិត្តអ្នកឥឡូវនេះ។
The department will carry out more investigations.
នាយកដ្ឋាននឹងធ្វើការស៊ើបអង្កេតបន្ថែមទៀត។
You'll be suspended from classes for a week during the investigation,
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្អាកពីថ្នាក់រៀនរយៈពេលមួយសប្តាហ៍ក្នុងអំឡុងពេលស៊ើបអង្កេត
and be responsible for cleaning every dance studio.
ហើយ​ត្រូវ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ក្នុង​ការ​សម្អាត​ស្ទូឌីយោ​រាំ​នីមួយៗ។
Every dance studio?
រាល់ស្ទូឌីយោរាំ?
Be quiet.
ស្ងាត់។
The department has gone easy on you.
នាយកដ្ឋានបានងាយស្រួលសម្រាប់អ្នក។
Go grab the cleaning tools
ទៅយកឧបករណ៍សម្អាត
and start cleaning from the main rehearsal room on the ground floor.
ហើយចាប់ផ្តើមសម្អាតពីបន្ទប់ហាត់សមធំនៅជាន់ផ្ទាល់ដី។
Got it, Mr. Lin.
យល់ហើយ លោក លីន។
Dean,
ព្រឹទ្ធបុរស,
where was the video posted?
តើវីដេអូនេះត្រូវបានបង្ហោះនៅឯណា?
Do you want me to look into it?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលវាទេ?
I'm done with this.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ជាមួយនេះ។
I haven't done anything but cleaning all this time.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ក្រៅ​ពី​ការ​សម្អាត​គ្រប់​ពេល​វេលា។
My training schedule has gone down the drain.
កាលវិភាគហ្វឹកហាត់របស់ខ្ញុំបានធ្លាក់ចុះ។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
Leave this to me and go for your training.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ ហើយទៅហ្វឹកហាត់របស់អ្នក។
Really?
ពិតជា?
That would be so kind of you.
នោះ​នឹង​ជា​ប្រភេទ​របស់​អ្នក​។
Stop acting.
ឈប់សម្តែង។
I'm sure you're delighted inside.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកសប្បាយចិត្តនៅខាងក្នុង។
Fine, but in all honesty,
ជាការប្រសើរណាស់, ប៉ុន្តែនៅក្នុងភាពស្មោះត្រង់ទាំងអស់,
there's so many studios.
មានស្ទូឌីយោជាច្រើន។
I really feel bad.
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
Don't worry. I have someone to call for help.
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំ​មាន​អ្នក​ហៅ​រក​ជំនួយ។
Someone?
អ្នកណាម្នាក់?
Who's that?
នោះ​ជា​អ្នកណា?
Pan Pan?
នំប៉័ងនំប៉័ង?
Hong?
ហុង?
It's a secret.
វា​ជា​អាថ៌កំបាំង។
A secret?
អាថ៌កំបាំងមួយ?
Are you in a relationship?
តើ​អ្នក​មាន​ទំនាក់ទំនង​ស្នេហា​មែនទេ?
You look like you're in love.
អ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកកំពុងមានស្នេហា។
No.
ទេ
Fine,
ល្អ
I'll let you go for now.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកទៅឥឡូវនេះ។
But in all seriousness.
ប៉ុន្តែនៅក្នុងភាពធ្ងន់ធ្ងរទាំងអស់។
How did the department find out about our video?
តើនាយកដ្ឋានរកឃើញវីដេអូរបស់យើងដោយរបៀបណា?
It must've been reported by an insider.
វាត្រូវតែត្រូវបានរាយការណ៍ដោយអ្នកខាងក្នុង។
Reported?
រាយការណ៍?
Go back right now.
ត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
Or else I'll report you to the department
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងរាយការណ៍ទៅនាយកដ្ឋាន
for participating in this nonsense.
សម្រាប់​ការ​ចូល​រួម​ក្នុង​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នេះ​។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Could it be Ling Chen who reported it?
តើវាអាចជា Ling Chen ដែលបានរាយការណ៍វាទេ?
Go on. What's the matter?
តទៅទៀត។  តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
It's about the two students from my class.
វានិយាយអំពីសិស្សពីរនាក់ពីថ្នាក់របស់ខ្ញុំ។
The ones who broke the rules for attending out-of-school events?
អ្នក​ណា​បំពាន​ច្បាប់​ចូល​រួម​កម្មវិធី​ក្រៅ​សាលា?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
They both have roles in the Repertory Class rehearsal.
ពួកគេទាំងពីរមានតួនាទីក្នុងការហាត់សម Repertory Class។
So the class suspension
ដូច្នេះការផ្អាកថ្នាក់
will affect overall progress.
នឹងប៉ះពាល់ដល់ដំណើរការទាំងមូល។
The department has investigated
នាយកដ្ឋានបានស៊ើបអង្កេត
the situation already.
ស្ថានភាពរួចហើយ។
They indeed did not receive any payment.
ពួកគេពិតជាមិនបានទទួលការបង់ប្រាក់ទេ។
Well...
អញ្ចឹង...
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Classes will be on as usual.
ថ្នាក់នឹងបើកជាធម្មតា។
They still have to clean
ពួកគេនៅតែត្រូវសម្អាត
during their free time.
ក្នុងអំឡុងពេលទំនេររបស់ពួកគេ។
Sure.
ប្រាកដ។
As long as they attend class.
ដរាបណាពួកគេចូលរៀន។
Also, dean,
ផងដែរ ព្រឹទ្ធបុរស
I watched the video
ខ្ញុំបានមើលវីដេអូ
and felt that street dance is interesting.
ហើយមានអារម្មណ៍ថាការរាំតាមដងផ្លូវគឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Do you think we can combine
តើអ្នកគិតថាយើងអាចបញ្ចូលគ្នាបានទេ។
street dance and ballet together?
រាំតាមដងផ្លូវ និងរាំរបាំបាឡេជាមួយគ្នា?
It may bring an unexpected result.
វាអាចនាំមកនូវលទ្ធផលដែលមិននឹកស្មានដល់។
Mr. Lin,
លោក លីន
I understand that innovation is fun,
ខ្ញុំយល់ថាការបង្កើតថ្មីគឺសប្បាយ
but there are risks too.
ប៉ុន្តែក៏មានហានិភ័យផងដែរ។
I am not against you being creative,
ខ្ញុំមិនប្រឆាំងអ្នកច្នៃប្រឌិតទេ
but you have to keep your limits.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវរក្សាដែនកំណត់របស់អ្នក។
We have less work to do with this robot vacuum cleaner,
យើងមិនសូវមានការងារធ្វើជាមួយម៉ាស៊ីនបូមធូលីមនុស្សយន្តនេះទេ
yet we're still afraid of being punished.
ប៉ុន្តែ​យើង​នៅ​តែ​ខ្លាច​ទទួល​ទោស។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Through the rigorous logic of Hong Holmes,
តាមរយៈតក្កវិជ្ជាដ៏តឹងរឹងរបស់ ហុង ហូមស៍។
this insider knew that Little Peacock
អ្នកខាងក្នុងនេះដឹងថា ក្ងោកតូច
and Xiao Bu went together.
និង Xiao Bu បានទៅជាមួយគ្នា។
They must be someone we know.
ពួកគេត្រូវតែជាមនុស្សដែលយើងស្គាល់។
I seriously think it's Yu Manman.
ខ្ញុំគិតថាវាជា Yu Manman ។
No.
ទេ
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
For Yu Manman,
សម្រាប់ស្វាមីរបស់អ្នក,
all she knows is dancing.
អ្វីដែលនាងដឹងគឺរាំ។
How could she know this?
តើនាងអាចដឹងរឿងនេះដោយរបៀបណា?
It definitely wouldn't be her.
វាច្បាស់ជាមិនមែនជានាងទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Then who is it?
អញ្ចឹងតើវាជានរណា?
Alright, stop guessing.
មិនអីទេ ឈប់ទាយទៅ។
I'd say the prime suspect is Ling Chen.
ខ្ញុំចង់និយាយថា ជនសង្ស័យសំខាន់គឺ Ling Chen។
Who else would it be?
តើ​វា​នឹង​ជា​អ្នក​ណា​ទៀត?
Xiaochun, Xiaobu,
Xiaochun, Xiaobu,
- Mr. Lin wants to see you in the office. - Okay.
- លោកលីនចង់ជួបអ្នកនៅក្នុងការិយាល័យ។  - យល់ព្រម។
Let's go together, Pan Pan.
តោះទៅជាមួយគ្នា Pan Pan ។
Let's go, Pan Pan.
តោះទៅ Pan Pan ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Who's going to clean the floor?
តើអ្នកណានឹងសម្អាតកម្រាលឥដ្ឋ?
Don't worry, we have this robot.
កុំបារម្ភ យើងមានមនុស្សយន្តនេះ។
See?
ឃើញទេ?
How annoying.
រំខានប៉ុណ្ណា។
Come in.
ចូលមក។
Mr. Lin.
លោក លីន។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
I've discussed with the department.
ខ្ញុំបានពិភាក្សាជាមួយនាយកដ្ឋាន។
Shi Xiaochun,
ស៊ី ស៊ាវឈុន
Xiao Bu and you will resume classes tomorrow.
Xiao Bu ហើយអ្នកនឹងបន្តថ្នាក់នៅថ្ងៃស្អែក។
This is the last time.
នេះ​ជា​លើក​ចុងក្រោយ។
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
I'm not done yet.
ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
Cleaning will continue as usual
ការសម្អាតនឹងបន្តដូចធម្មតា។
during your free time after class.
ក្នុងអំឡុងពេលទំនេររបស់អ្នកបន្ទាប់ពីថ្នាក់។
No lazing around.
មិនខ្ជិលជុំវិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Xiaochun.
ស៊ាវឈុន។
By the way, Mr. Lin,
ដោយ​ឡែក​លោក លីន។
Pan Pan wants to see you.
Pan Pan ចង់ជួបអ្នក
Mr. Lin, I...
លោក លីន ខ្ញុំ...
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
What's wrong? Why are you backing out here?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រឡប់​មក​វិញ?
Mr. Lin, Pan Pan wants to try for the role of the Prince.
លោក លីន, ប៉ែន ចំរ៉ុង ចង់​សាក​តួ​អង្គ​ម្ចាស់។
That's right, Mr. Lin.
ត្រូវហើយលោក លីន។
Although Pan Pan is usually quiet,
ទោះជា Pan Pan ជាធម្មតាស្ងាត់ស្ងៀម
he is full of potential.
គាត់ពោរពេញដោយសក្តានុពល។
He knows the moves of the Prince by heart.
គាត់ដឹងពីចលនារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ដោយបេះដូង។
Pan Pan,
នំប៉័ងនំប៉័ង,
do you want to compete for the role of the Prince with Ling Chen?
តើ​អ្នក​ចង់​ប្រជែង​យក​តំណែង​ព្រះអង្គម្ចាស់​ជាមួយ Ling Chen ទេ?
No, Mr. Lin.
ទេ លោក លីន។
Well,
មែនហើយ
you encouraged everyone to try out
អ្នកបានលើកទឹកចិត្តអ្នកគ្រប់គ្នាឱ្យសាកល្បង
their favorite roles.
តួនាទីដែលពួកគេចូលចិត្ត។
I want to give it a try too.
ខ្ញុំចង់សាកល្បងវាផងដែរ។
Why are you not confident?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជឿជាក់?
You dance very well.
អ្នករាំល្អណាស់។
That's right, Pan Pan.
ត្រូវហើយ Pan Pan ។
Your foundations are good,
មូលដ្ឋានគ្រឹះរបស់អ្នកគឺល្អ
and you feel deeply. I do see your potential.
ហើយអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។  ខ្ញុំមើលឃើញសក្តានុពលរបស់អ្នក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
even Xiaochun dared to apply for the White Swan.
សូម្បីតែ Xiaochun ក៏ហ៊ានដាក់ពាក្យសុំ White Swan ដែរ។
What are you afraid of?
តើ​អ្នក​ខ្លាច​អ្វី?
You're good at praises, Mr. Lin.
អ្នកពូកែសរសើរមែនលោកលីន។
Thank you, Mr. Lin.
សូមអរគុណលោក Lin ។
I...
ខ្ញុំ...
I thought you never noticed me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនដែលកត់សំគាល់ខ្ញុំទេ។
I would be a class teacher for nothing.
ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​គ្រូ​បង្រៀន​ថ្នាក់​ដោយ​គ្មាន​អ្វី​សោះ។
You all are the same to me.
អ្នកទាំងអស់គឺដូចគ្នាចំពោះខ្ញុំ។
Ms. Yu will be there tomorrow too.
កញ្ញា យូ ក៏នឹងនៅទីនោះនៅថ្ងៃស្អែកដែរ។
I'll give you a chance to perform.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នកសម្តែង។
Do your best.
ធ្វើអោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព​របស់​អ្នក។
Look confident
មើលទៅមានទំនុកចិត្ត
when you're dancing.
នៅពេលអ្នករាំ។
Okay!
យល់ព្រម!
Okay, off you go.
មិនអីទេ អ្នកទៅ។
Thank you, Mr. Lin.
សូមអរគុណលោក Lin ។
You got this!
អ្នកទទួលបាននេះ!
Pan Pan,
នំប៉័ងនំប៉័ង,
I'll practice the Prince role with you.
ខ្ញុំនឹងអនុវត្តតួនាទីព្រះអង្គម្ចាស់ជាមួយអ្នក។
Give it your all.
ផ្តល់ឱ្យវាទាំងអស់របស់អ្នក។
Thank you, Xiaochun.
សូមអរគុណ Xiaochun ។
You're welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
Alright, you two go ahead with practice.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកទាំងពីរទៅមុខជាមួយនឹងការអនុវត្ត។
My princess is still waiting for me.
ព្រះនាងរបស់ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំខ្ញុំ។
How's practice for the Demon King?
តើ​ការ​អនុវត្ត​ចំពោះ​ស្ដេច​បិសាច​យ៉ាង​ណា?
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
He's been tortured to death by the Princess.
គាត់​ត្រូវ​បាន​ម្ចាស់ក្សត្រី​ធ្វើ​ទារុណកម្ម​រហូត​ដល់​ស្លាប់។
I'm leaving. Bye.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។  លាហើយ។
Bye.
លាហើយ។
Where do you want to eat later?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំកន្លែងណានៅពេលក្រោយ?
The cafeteria.
អាហារដ្ឋាន។
The cafeteria again?
អាហារដ្ឋានទៀតហើយ?
Shi Xiaochun.
ស៊ី ស៊ាវឈុន។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Hi, my idol.
សួស្តី idol របស់ខ្ញុំ។
Why aren't you in the practice room?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននៅក្នុងបន្ទប់ហាត់?
Didn't you beg me
តើអ្នកមិនបានអង្វរខ្ញុំទេ។
to help you practice foundations?
ដើម្បីជួយអ្នកអនុវត្តមូលដ្ឋានគ្រឹះ?
I'm not free. I'm practicing the Prince role with Pan Pan.
ខ្ញុំមិនទំនេរទេ។  ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ហាត់​សម​ជា​តួ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​ជាមួយ​នឹង​លោក​ Pan Pan។
It's actually not urgent.
តាមពិតវាមិនមែនជារឿងបន្ទាន់ទេ។
No. We must practice now.
ទេ យើងត្រូវតែអនុវត្តឥឡូវនេះ។
Dance partners must develop rapport and trust with each other.
ដៃគូរាំត្រូវតែបង្កើតទំនាក់ទំនង និងការជឿទុកចិត្តគ្នាទៅវិញទៅមក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Slow down, Xiaochun.
យឺតចុះ Xiaochun
Sorry, my idol. Xiaochun...
សុំទោស idol របស់ខ្ញុំ។  Xiaochun...
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
How is this holding my face?
នេះ​កាន់​មុខ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច?
You're trying to kill me.
អ្នកកំពុងព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ។
Isn't this how the Demon King dances?
នេះមិនមែនជារបៀបដែលស្តេចបិសាចរាំទេ?
The Demon King is not a pure bad guy.
Demon King មិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់សុទ្ធសាធទេ។
His feelings for White Swan are complex.
អារម្មណ៍របស់គាត់ចំពោះ White Swan គឺស្មុគស្មាញ។
He is possessive and desirous of purity at the same time,
គាត់មានទ្រព្យសម្បត្តិ និងចង់បានភាពបរិសុទ្ធក្នុងពេលតែមួយ
so he can't help but compel her.
ដូច្នេះ​គាត់​មិន​អាច​ជួយ​នាង​បាន​ទេ ក្រៅ​ពី​បង្ខំ​នាង។
Don't you wonder
កុំឆ្ងល់អី
who would want to compel such a fierce swan?
តើអ្នកណាចង់បង្ខំសត្វស្វាដ៏កាចសាហាវបែបនេះ?
If I were the Demon King, I'd run away now.
ប្រសិនបើខ្ញុំជាស្តេចបិសាច ខ្ញុំនឹងរត់ចេញឥឡូវនេះ។
I won't be waiting to be killed by you.
ខ្ញុំនឹងមិនរង់ចាំអ្នកសម្លាប់ទេ។
That's because your my dance partner.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ដៃ​គូ​របាំ​របស់​អ្នក​។
I haven't met someone like you.
ខ្ញុំមិនបានជួបមនុស្សដូចអ្នកទេ។
During the battle,
ក្នុងអំឡុងពេលប្រយុទ្ធ,
you looked fearless.
អ្នកមើលទៅគ្មានការភ័យខ្លាច។
When it comes down to business, you're like this.
ដល់​ពេល​ធ្វើ​ជំនួញ អ្នក​ក៏​បែប​នេះ​ដែរ។
How incompetent.
អសមត្ថភាព។
Who are you calling incompetent?
តើអ្នកហៅអ្នកណាថាអសមត្ថភាព?
What's wrong with liking to improvise?
តើមានអ្វីខុសជាមួយការចូលចិត្ត improvise?
I can't dance the way you want me to.
ខ្ញុំមិនអាចរាំតាមរបៀបដែលអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើបានទេ។
You've never been in a relationship before, right?
អ្នក​មិន​ធ្លាប់​មាន​ទំនាក់ទំនង​គ្នា​ពីមុន​មក​ទេ​?
What kind of joke is that?
តើវាជារឿងកំប្លែងបែបណា?
I've met all kinds of women.
ខ្ញុំបានជួបស្ត្រីគ្រប់ប្រភេទ។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
my ex-girlfriends
អតីតមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំ
[Fouetté: A single-legged turn] have danced more Fouetté than you.
[Fouette: វេនជើងតែមួយ] បានរាំ Fouetté ច្រើនជាងអ្នក។
[with one leg raised in rapid circles in the air] Only you can pull off a flirtatious routine like that.
[ដោយជើងមួយលើកជារង្វង់យ៉ាងលឿននៅលើអាកាស] មានតែអ្នកទេដែលអាចដកទម្លាប់នៃការចែចង់បែបនេះបាន។
You've been in a relationship?
តើអ្នកធ្លាប់មានទំនាក់ទំនងទេ?
I don't believe you.
ខ្ញុំមិនជឿអ្នកទេ។
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
How dare you talk about me.
តើអ្នកហ៊ាននិយាយអ្វីអំពីខ្ញុំ។
Are you very experienced?
តើអ្នកមានបទពិសោធន៍ច្រើនទេ?
My apologies,
ការ​សុំ​អភ័យទោស​របស់ខ្ញុំ,
I don't have experience in pursuing others,
ខ្ញុំមិនមានបទពិសោធន៍ក្នុងការស្វែងរកអ្នកដទៃ
but I am full of experience in being pursued by others.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ពោរពេញ​ដោយ​បទ​ពិសោធ​ក្នុង​ការ​ដេញ​តាម​អ្នក​ដទៃ។
You didn't clean properly.
អ្នកមិនបានសម្អាតឱ្យបានត្រឹមត្រូវទេ។
Now that you mention it, I actually remembered.
ពេល​ដែល​អ្នក​និយាយ​វា ខ្ញុំ​ពិត​ជា​នឹក​ឃើញ។
Didn't you owe me a wish before?
តើអ្នកមិនជំពាក់ខ្ញុំដូចបំណងទេ?
I hadn't figured out what I wanted you to do,
ខ្ញុំ​មិន​បាន​យល់​ថា​ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី,
but I do now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំធ្វើឥឡូវនេះ។
You...
អ្នក...
will have to clean
នឹងត្រូវសម្អាត
all of the mirrors, windows,
កញ្ចក់ បង្អួច ទាំងអស់
glass, and floor
កញ្ចក់ និងជាន់
of the practice room.
នៃបន្ទប់ហ្វឹកហាត់។
Of course, you can choose not to.
ជាការពិតណាស់អ្នកអាចជ្រើសរើសមិនធ្វើ។
We are very democratic.
យើង​មាន​ប្រជាធិបតេយ្យ​ខ្លាំង​ណាស់។
If you don't clean, I won't dance.
បើមិនស្អាត ខ្ញុំមិនរាំទេ។
Not only am I not going to dance,
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ ខ្ញុំមិនទៅរាំទេ
I will let Ling Chen know
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ Ling Chen
how you begged me to be the Demon King
របៀបដែលអ្នកអង្វរខ្ញុំឱ្យធ្វើជាស្តេចបិសាច
just to piss him off.
គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​ខឹង។
Shut it.
បិទ​វា​ទៅ។
What's wrong? Come on.
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  ឆាប់​ឡើង។
Hurry.
ប្រញាប់។
Didn't you say this was dirty?
តើអ្នកមិននិយាយថានេះកខ្វក់ទេ?
Clean it.
សម្អាតវា។
Not bad, Manman.
មិនអាក្រក់ទេ ម៉ាន់ ម៉ាន។
You're becoming more like the Swan Princess.
អ្នកកាន់តែដូចព្រះនាង Swan ។
You did a great job.
អ្នកបានធ្វើកិច្ចការដ៏អស្ចារ្យមួយ។
But today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
I want to show everyone another Prince and Princess team.
ខ្ញុំ​ចង់​បង្ហាញ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ពី​ក្រុម​ព្រះអង្គម្ចាស់ និង​ម្ចាស់ក្សត្រី​ផ្សេង​ទៀត។
Shi Xiaochun and Pan Pan prepared the same routine.
Shi Xiaochun និង Pan Pan បានរៀបចំទម្លាប់ដូចគ្នា។
Since Ms. Yu is here too,
តាំងពីនាងយូក៏នៅទីនេះដែរ
let's hear from Ms. Yu too.
តោះស្តាប់កញ្ញាយូ
Sure.
ប្រាកដ។
Well, it's not a bad thing to try.
ជាការប្រសើរណាស់, វាមិនមែនជារឿងអាក្រក់ក្នុងការព្យាយាម។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
Go on.
តទៅទៀត។
Pan Pan.
នំប៉័ងនំប៉័ង។
It'll be fine.
វានឹងមិនអីទេ។
Let's go. Don't worry.
តោះ​ទៅ។  កុំបារម្ភ។
You got this.
អ្នកទទួលបាននេះ។
Pan Pan.
នំប៉័ងនំប៉័ង។
Over here.
នៅទីនេះ។
Okay, ready.
យល់ព្រម រួចរាល់ហើយ។
Action.
សកម្មភាព។
Why isn't he moving?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនផ្លាស់ទី?
Move!
ផ្លាស់ទី!
Pan Pan.
នំប៉័ងនំប៉័ង។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Go on, Pan Pan.
បន្ត​ទៅ​ទៀត Pan Pan ។
What's wrong with Pan Pan?
Pan Pan មានបញ្ហាអ្វី?
Go on, continue.
បន្ត បន្ត។
He dances for fun.
គាត់រាំលេងសប្បាយ។
Look at him. What is that?
មើល​ទៅ​គាត់។  តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Just change your career.
គ្រាន់តែផ្លាស់ប្តូរអាជីពរបស់អ្នក។
Pan Pan.
នំប៉័ងនំប៉័ង។
Shi Xiaochun.
ស៊ី ស៊ាវឈុន។
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
Let him calm down alone.
ទុកឱ្យគាត់ស្ងប់ស្ងាត់តែម្នាក់ឯង។
We did well during the rehearsals, Mr. Lin.
យើងធ្វើបានល្អក្នុងអំឡុងពេលហាត់សម លោក លីន។
Pan Pan may be too nervous today.
Pan Pan អាច​នឹង​ភ័យ​ពេក​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Don't worry, he's just out of it.
កុំបារម្ភអី គាត់ទើបតែចេញពីវា។
He even forgot the moves.
គាត់ថែមទាំងភ្លេចចលនាទៀតផង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The point of pas de deux is for two people to work together.
ចំណុចនៃ pas de deux គឺសម្រាប់មនុស្សពីរនាក់ធ្វើការជាមួយគ្នា។
If the partner has a problem, they should be guided,
បើដៃគូមានបញ្ហា គួរតែណែនាំ
not ignored.
មិនអើពើ។
Shi Xiaochun,
ស៊ី ស៊ាវឈុន
don't you think you should reflect on yourself?
អ្នក​មិន​គិត​ថា​អ្នក​គួរ​តែ​គិត​អំពី​ខ្លួន​អ្នក​?
Also Mr. Lin,
លោក លីន ផងដែរ
A classic is a classic.
បុរាណគឺជាបុរាណមួយ។
It takes thousands of hours of practice
វាត្រូវការពេលរាប់ពាន់ម៉ោងនៃការអនុវត្ត
to understand the piece.
ដើម្បីយល់ពីបំណែក។
It is good to encourage students,
ជាការល្អក្នុងការលើកទឹកចិត្តសិស្ស
but if they get unrealistic ideas
ប៉ុន្តែប្រសិនបើពួកគេទទួលបានគំនិតមិនប្រាកដប្រជា
about their own strengths,
អំពីភាពខ្លាំងរបស់ពួកគេ
shouldn't we, as teachers
យើងមិនគួរទេក្នុងនាមជាគ្រូបង្រៀន
ensure they get a grip in time?
ធានាថាពួកគេចាប់បានទាន់ពេល?
[Department of Ballet]
[នាយកដ្ឋានរបាំបាឡេ]
I'm sorry for what happened at class.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅក្នុងថ្នាក់។
You've suffered because of me.
អ្នកបានរងទុក្ខដោយសារតែខ្ញុំ។
Don't worry, Pan Pan.
កុំបារម្ភ Pan Pan ។
How's practice going for you two?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ហាត់​បែប​ណា?
You did fine offstage,
អ្នកធ្វើបានល្អនៅក្រៅឆាក
but it's a different story onstage.
ប៉ុន្តែវាជារឿងផ្សេងនៅលើឆាក។
I'm having a hard time practicing the Demon King.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​លំបាក​ក្នុង​ការ​អនុវត្ត Demon King ។
Let's take a rest.
តោះសម្រាក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
No, we still have to clean.
ទេ យើងនៅតែត្រូវសម្អាត។
What happen to you two?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទាំងពីរ?
Practice didn't go well.
ការអនុវត្តមិនបានល្អទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
It's all because of Ling Chen
ទាំងអស់គឺដោយសារតែ Ling Chen
that we have to clean every day.
ដែលយើងត្រូវសម្អាតជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
There's no time to practice at all.
មិនមានពេលហាត់ទាល់តែសោះ។
Maybe it wasn't Ling Chin who reported it?
ប្រហែលជាវាមិនមែនជា Ling Chin ដែលបានរាយការណ៍វា?
I don't think he's that type of person.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​គាត់​ជា​មនុស្ស​ប្រភេទ​នោះ​ទេ។
Alright, Pan Pan.
យល់ព្រម Pan Pan ។
Stop speaking up for your idol.
ឈប់និយាយរក idol របស់អ្នកទៅ។
Who else could it be?
តើវាអាចជានរណាទៀត?
Stupid swan.
ស្វាឆ្កួត។
I'm so mad!
ខ្ញុំ​ខឹង​ណាស់!
Who's talking about me?
តើអ្នកណានិយាយអំពីខ្ញុំ?
Excuse me.
អត់ទោស។
Hi there.
សួស្តី។
May I know how to get to the Department of Ballet?
តើខ្ញុំអាចដឹងពីរបៀបទៅនាយកដ្ឋានរបាំបាឡេបានទេ?
Go straight ahead
ទៅមុខ​ត្រង់
and turn left.
ហើយបត់ឆ្វេង។
Why are you heading there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅទីនោះ?
I'm looking for Pan Pan.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរក Pan Pan ។
I'm his mother.
ខ្ញុំជាម្តាយរបស់គាត់។
I'm his classmate.
ខ្ញុំជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់គាត់។
I'll bring you there.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ។
What a coincidence!
ចៃដន្យអី!
Thank you for your help.
អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ជួយ​របស់​អ្នក។
No worries.
កុំ​បារម្ភ។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
Ling Chen.
លីងចេន។
Ling Chen?
លីងចេន?
I've finally met you in person.
ទីបំផុតខ្ញុំបានជួបអ្នកដោយផ្ទាល់។
Pan Pan always
Pan Pan ជានិច្ច
talks about you.
និយាយអំពីអ្នក។
He says you're his idol.
គាត់និយាយថាអ្នកជា idol របស់គាត់។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
We've seen many dance videos of yours before.
យើងបានឃើញវីដេអូរាំជាច្រើនរបស់អ្នកពីមុនមក។
I was thinking why you look familiar.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មើល​ទៅ​ស៊ាំ។
We're almost there.
យើងជិតនៅទីនោះហើយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Sure.
ប្រាកដ។
Pan Pan.
នំប៉័ងនំប៉័ង។
Mom, why are you here?
ម៉ាក់ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I'm here to see you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
You should've called me. I'd pick you up.
អ្នកគួរតែហៅខ្ញុំ។  ខ្ញុំនឹងយកអ្នក។
You kid.
កូន។
You didn't pick up the phone.
អ្នកមិនបានលើកទូរស័ព្ទទេ។
It's all thanks to Ling Chin for bringing me here.
ទាំងអស់អរគុណ Ling Chin ដែលបាននាំខ្ញុំមកទីនេះ។
Hello, aunty.
សួស្តីអ្នកមីង។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Pan Pan,
នំប៉័ងនំប៉័ង,
your mom bought you these.
ម្តាយរបស់អ្នកបានទិញអ្នកទាំងនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
If there's nothing else, I'll take my leave.
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីទៀតទេ ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Pan Pan,
នំប៉័ងនំប៉័ង,
since your friends are here today
ចាប់តាំងពីមិត្តរបស់អ្នកនៅទីនេះនៅថ្ងៃនេះ
I'll treat you all to dinner at our restaurant.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទាំងអស់គ្នាទៅទទួលទានអាហារពេលល្ងាចនៅភោជនីយដ្ឋានរបស់យើង។
You run a restaurant?
តើអ្នកបើកភោជនីយដ្ឋានទេ?
Yes, we moved to Haicheng
បាទ យើងបានផ្លាស់ទៅ Haicheng
to be closer to our son.
ដើម្បីនៅជិតកូនប្រុសរបស់យើង។
Our new restaurant is
ភោជនីយដ្ឋានថ្មីរបស់យើងគឺ
down the street from Haicheng Dance.
នៅតាមផ្លូវពីរបាំហៃឆេង។
We're not officially open yet.
យើងមិនទាន់បើកជាផ្លូវការនៅឡើយទេ។
Is it the one next to Jiajia Hotel?
តើវានៅជិតសណ្ឋាគារ Jiajia មែនទេ?
Yes, how did you know?
បាទ តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
I live there.
ខ្ញុំរស់នៅទីនោះ។
I know the place well.
ខ្ញុំស្គាល់កន្លែងច្បាស់។
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
Let's all go together.
តោះទៅទាំងអស់គ្នា។
Sure.
ប្រាកដ។
Our Pan Pan
Pan Pan របស់យើង។
owes the help of everyone here at Haicheng Dance.
ជំពាក់ជំនួយពីអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះនៅ Haicheng Dance។
Aren't you all practicing for the Freshmen Performance?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាមិនហាត់សមសម្រាប់វគ្គ Freshmen Performance ទេ?
I heard Pan Pan said he got the lead role.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​លោក Pan Pan និយាយ​ថា​គាត់​ទទួល​បាន​តួឯក។
I'm beyond happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តហួស។
Mom,
ម៉ាក់
it's not confirmed yet.
វាមិនទាន់បញ្ជាក់នៅឡើយទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
If my son wants it,
បើកូនខ្ញុំចង់បាន
he'll do well!
គាត់នឹងធ្វើបានល្អ!
Let's all go have a meal.
តោះទៅញ៉ាំបាយទាំងអស់គ្នា។
Sure.
ប្រាកដ។
Aunty,
មីង
I have practice soon so I won't go.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ហាត់​ឆាប់​ៗ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។
How can that be?
តើនោះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
Pan Pan said if it weren't for you,
Pan Pan ថាបើមិនមែនសម្រាប់អ្នក
he would not make it to Haicheng Dance.
គាត់នឹងមិនបង្កើតវាទៅជារបាំហៃឆេងទេ។
You deserve
អ្នក​សមនឹង​ទទួល
this meal the most.
អាហារនេះច្រើនបំផុត។
His mom and I
ម៉ាក់របស់គាត់និងខ្ញុំ
had been working for others for over ten years.
បានធ្វើការឱ្យអ្នកដទៃជាងដប់ឆ្នាំ។
We made dishes after dishes
យើងធ្វើម្ហូបបន្ទាប់ពីចាន
to send him to Haicheng Dance.
ដើម្បីបញ្ជូនគាត់ទៅរបាំហៃឆេង។
His mom wanted to be closer to him.
ម្តាយរបស់គាត់ចង់នៅជិតគាត់។
So the we both
ដូច្នេះយើងទាំងពីរ
made the decision to come out on our own
សម្រេចចិត្តចេញមកដោយខ្លួនឯង។
to be with our son.
ដើម្បីនៅជាមួយកូនប្រុសរបស់យើង។
I've heard that the teachers think highly of him,
ធ្លាប់តែលឺថាគ្រូគិតច្រើន
and gave him an important role to play.
ហើយបានផ្តល់ឱ្យគាត់នូវតួនាទីសំខាន់មួយដើម្បីលេង។
All these years of hard work
ឆ្នាំទាំងអស់នៃការងារលំបាកនេះ។
are worth it.
មានតម្លៃវា។
Dad.
ប៉ា។
Help yourselves.
ជួយខ្លួនឯង។
Have more, Ling Chen.
មានច្រើនទៀត, Ling Chen ។
Thank you, aunty.
អរគុណអ្នកមីង។
Go on.
តទៅទៀត។
Mom, go ahead and eat. Don't worry about us.
ម៉ាក់​ទៅ​ហូប​សិន។  កុំបារម្ភពីពួកយើង។
Take care of him.
ថែរក្សាគាត់។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Here.
នៅទីនេះ។
Have more.
មាន​ច្រើន​ទៀត។
My apologies, Ling Chen.
Ling Chen សុំទោស។
My mom is too excited.
ម៉ាក់ខ្ញុំរំភើបពេកហើយ។
Sorry for troubling you today.
សុំទោសដែលរំខានអ្នកថ្ងៃនេះ។
You don't usually like these, do you?
ជាធម្មតាអ្នកមិនចូលចិត្តរបស់ទាំងនេះទេ តើអ្នក?
No, I like them.
ទេ ខ្ញុំចូលចិត្តពួកគេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Here's a toast to uncle and aunty.
នេះជានំបញ្ចុកជូនពូ និងមីង។
Eat well.
ញ៉ាំ​ឆ្ងាញ់។
Okay.
យល់ព្រម។
What's wrong, Pan Pan?
Pan Pan មានរឿងអី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
It's just that my parents
វាគ្រាន់តែជាឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
don't know it's a casting call
មិនដឹងថាវាជាការហៅចេញទេ។
and got the wrong idea that I was going to be the main lead.
ហើយយល់ខុសថាខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកដឹកនាំសំខាន់។
Pan Pan has worked hard.
Pan Pan បាន​ខិត​ខំ​ប្រឹង​ប្រែង។
I don't dare to tell them
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ប្រាប់​គេ​ទេ។
that I still blank out on stage.
ថាខ្ញុំនៅតែទទេនៅលើឆាក។
Practice can be quite tough.
ការអនុវត្តអាចពិបាកណាស់។
When you blank out,
នៅពេលដែលអ្នកដកខ្លួនចេញ
what comes to mind?
តើមានអ្វីមកក្នុងចិត្ត?
Faces.
មុខ។
Whose face?
មុខអ្នកណា?
We also welcome...
យើងក៏សូមស្វាគមន៍...
Faces of teachers and students.
មុខគ្រូ និងសិស្ស។
- Don't be shy. - I'm afraid.
- កុំខ្មាស់អៀន។  - ខ្ញុំ​ខ្លាច។
No worries, aunty.
កុំបារម្ភអី មីង
Pan Pan,
នំប៉័ងនំប៉័ង,
what are you afraid of?
តើ​អ្នក​ខ្លាច​អ្វី?
I'm afraid they think I'm not good enough.
ខ្ញុំខ្លាចពួកគេគិតថាខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់។
I'm afraid I'll mess up.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំនឹងរញ៉េរញ៉ៃ។
I'm afraid I won't perform perfectly.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ខ្ញុំ​មិន​អាច​សម្តែង​បាន​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
Pan Pan.
នំប៉័ងនំប៉័ង។
You are
អ្នកគឺជា
afraid of being on the centre stage,
ខ្លាចនៅលើឆាកកណ្តាល
afraid of being the centre of attention.
ខ្លាចជាចំណុចកណ្តាលនៃការយកចិត្តទុកដាក់។
Don't be shy.
កុំខ្មាស់អៀន។
In plain words,
នៅក្នុងពាក្យសាមញ្ញ,
you care too much about what others think,
អ្នក​ខ្វល់​ពី​អ្វី​ដែល​អ្នក​ដទៃ​គិត​ច្រើន​ពេក
and it's holding you back.
ហើយវាកំពុងកាន់អ្នកត្រឡប់មកវិញ។
The more critical the moment is, the more nervous you are,
ពេល​រិះគន់​កាន់​តែ​ខ្លាំង អ្នក​កាន់​តែ​ភ័យ!
right?
មែនទេ?
That's where the problem is.
នោះហើយជាកន្លែងដែលមានបញ្ហា។
Uncle and aunty,
ពូនិងមីង,
you've gone through such a hard time.
អ្នកបានឆ្លងកាត់ការលំបាកបែបនេះ។
I must make a toast to you again.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើនំជូនអ្នកម្តងទៀត។
Just a little will do.
គ្រាន់តែបន្តិចនឹងធ្វើ។
Alright.
មិនអីទេ។
- Mom, dad, you've worked hard. - Here.
- ម៉ាក់ប៉ាអ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។  - នៅទីនេះ។
Drink up.
ផឹកឡើង។
[HX9 Dazzling Colors Ti Stars Awakening]
[HX9 Dazzling Colors Ti Stars Awakening]
How's the food?
ម្ហូបយ៉ាងម៉េចដែរ?
I made a big deal
ខ្ញុំបានធ្វើរឿងធំមួយ។
in front of your parents tonight.
នៅចំពោះមុខឪពុកម្តាយរបស់អ្នកនៅយប់នេះ។
I'm counting on you to take the lead role at the Freshman Final.
ខ្ញុំ​ពឹង​លើ​អ្នក​ដើម្បី​យក​តួនាទី​ជា​តួ​ឯក​នៅ​វគ្គ​ផ្តាច់ព្រ័ត្រ Freshman ។
Good luck.
សំណាងល្អ។
Even if you can't beat Ling Chen,
ទោះបីជាអ្នកមិនអាចយកឈ្នះ Ling Chen ក៏ដោយ
you must get an important role too.
អ្នកក៏ត្រូវមានតួនាទីសំខាន់ដែរ។
Got it.
យល់ហើយ។
I believe in you. Let's go.
ខ្ញុំ​ជឿជាក់​លើ​អ្នក។  តោះ​ទៅ។
Shi Xiaochun.
ស៊ី ស៊ាវឈុន។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Why are you mad at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងនឹងខ្ញុំ?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
Then why are you ignoring me?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​អើពើ​នឹង​ខ្ញុំ?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
I just don't want to talk to you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់និយាយជាមួយអ្នក។
I should be the one that's mad.
ខ្ញុំគួរតែជាអ្នកដែលឆ្កួត។
You're the one who spoke so harshly that day.
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​និយាយ​សាហាវ​ណាស់​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ។
You said...
អ្នក​បាន​និយាយ...
What did I say?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី?
You said Xiao Bu is better than me.
អ្នកបាននិយាយថា Xiao Bu គឺល្អជាងខ្ញុំ។
How petty.
តូចប៉ុណ្ណា។
So you reported us because I said
ដូច្នេះ អ្នក​រាយការណ៍​មក​យើង ព្រោះ​ខ្ញុំ​និយាយ
Xiao Bu was better than you?
Xiao Bu ល្អជាងអ្នក?
I did not!
ខ្ញុំ​ពុំបាន!
You swear?
អ្នកស្បថ?
I swear.
ខ្ញុំស្បថ។
I would not report you.
ខ្ញុំនឹងមិនរាយការណ៍អ្នកទេ។
How could I bear letting you get punished?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ទ្រាំ​ឱ្យ​អ្នក​ទទួល​ទោស​ដោយ​របៀប​ណា?
Also,
ផងដែរ
is Xiao Bu really better than me?
Xiao Bu ពិតជាល្អជាងខ្ញុំមែនទេ?
- Help me, Hong. - Little Peacock.
- ជួយខ្ញុំផង ហុង។  - ក្ងោកតូច។
- Ling Chen.
- ក្ងោកតូច។  - លីងចេន។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I drank too much.
ខ្ញុំផឹកច្រើនពេក។
No, you didn't.
ទេ អ្នកមិនបាន។
- Then I... - Yes.
- បន្ទាប់មកខ្ញុំ ... - បាទ។
Why are you acting?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្តែង?
I didn't drink much.
ខ្ញុំមិនបានផឹកច្រើនទេ។
You drank that much!
អ្នកផឹកច្រើនម្ល៉េះ!
♪Like being trapped on a rainy day♪
♪ដូចជាជាប់នៅថ្ងៃភ្លៀង♪
♪Like sinking deep underwater♪
♪ដូចជាលិចក្រោមទឹកជ្រៅ♪
♪The wind brushes against your face♪
♪ខ្យល់បក់មកលើមុខរបស់អ្នក♪
♪You haven't danced since then♪
♪អ្នកមិនបានរាំតាំងពីពេលនោះមក♪
♪I cry out♪
♪ខ្ញុំយំ♪
♪What will happen to you when you disappear?♪
♪ តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកនៅពេលដែលអ្នកបាត់ខ្លួន?
♪You wobble♪
♪អ្នកញ័រ♪
♪You keep falling back♪
♪អ្នកបន្តថយក្រោយ♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪រង់ចាំខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសង្រ្គោះអ្នក♪
♪Gently♪
♪ ទន់ភ្លន់♪
♪I hold you tight at the edge of the world♪
♪ខ្ញុំកាន់អ្នកយ៉ាងតឹងនៅគែមនៃពិភពលោក♪
♪The stage awaits you no matter how long it takes♪
♪ ឆាករង់ចាំអ្នកមិនថាវាត្រូវចំណាយពេលយូរប៉ុណ្ណា ♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪រង់ចាំខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសង្រ្គោះអ្នក♪
♪Let the rain drench us♪
♪សូមឱ្យភ្លៀងធ្លាក់មកយើង♪
♪Showering away your painful memories, I am by your side♪
♪ លុបអនុស្សាវរីយ៍ដ៏ឈឺចាប់របស់អ្នក ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក♪
♪Your heart will heal up gradually♪
♪បេះដូងរបស់អ្នកនឹងជាសះស្បើយបន្តិចម្តងៗ♪
♪A light is gleaming ahead, I see you there♪
♪ ពន្លឺកំពុងចាំងនៅខាងមុខ ខ្ញុំឃើញអ្នកនៅទីនោះ♪